按下d键来参加吧
今年也是50周年
有些不可思议的 日常故事
指尖与课桌间的 二次元
落后别人的你也好 十分优秀的他也罢
都在同片云下 活在同个次元
那里有四次元
即使是机器 也会流着泪
一边颤抖 一边为勇气呐喊
所以
快过来吧
一起去冒险呀
就算是小人物 也一起拯救世界吧
时光荏苒 终有一天会到来
陪伴你成长
哆哆哆哆哆哆哆哆哆 哆啦A梦
糟了糟了糟了
まずいまずいまずい
赶快赶快赶快
急げ急げ急げ
要小心眼神
片源后期：白兔 翻译：くるみ 校对：Minenami FFFfan 时间轴：白兔
欢迎关注字幕组公众号 梦蓝动漫 微博@小兔子与大橙子 视频网站mlsub.net
是谁把我的盆栽弄坏的
ワシの大切な盆栽を壊したのは 誰だ
要是谁现在承认
今ここで名乗り出れば
看在你还算勇敢的份上我就不追究了
その勇気に免じて許してやるがどうだ
胖虎听见了吗 趁现在快承认吧
ああ言ってるし 白状するなら今だよジャイアン
才不是我
オレじゃねえぞ
那就是大雄？快点承认吧
じゃあ のび太か？早く名乗り出てよ
不是我啊
ボクだって違うよ
要是没有人承认的话就别怪我了
誰も認めないというなら仕方がない
看这个
これを見なさい
这是对面邻居家的监控拍下的犯人的样子
向かいの家の防犯カメラに映っていた犯人の姿だ
这是大雄啊 绝对是他
これ のび太だ 絶対 のび太だよ
这确实是...
確かに これは…
不是我
違うよ
但是 你看嘛
でもよ これ 見てみろ
这头发 这衣服 还有这怪异的跑步姿势
その髪 その服 そしてその変な走り方
怎么看都是大雄
どこから どう見てものび太だよ
怎么会这样
そんな
这怎么都说不清了
こりゃもう言い逃れできねえぞ
你还是老实招待吧
正直に白状しちまったほうがいいと思うぜ
不是我做的
ボクはやってません
我这双眼睛看着是在说谎吗？
この目がウソをついてるように見えますか？
不知道
わからん
招了吧大雄 就算你是犯人我们的友情也不会变的
もういいじゃねえか オマエが犯人でもオレたちの友情は変わらねえよ
怎么这样
そんな
哆啦A梦
ドラえもん
怎么啦
なんだ
看着我的眼睛
ボクの目を見て
好 来了
はい
怎么样
どう
好无神的眼睛 别逗我笑了
締まりのない目 もう笑わせないでよ
连哆啦A梦也这样
ドラえもんまで
对不起对不起
ごめんごめん
原来是有这样的事啊
そうかそんなことがあったのか
这样的话 我有好东西哦
だったら いいものがあるよ
眼神薄荷
那是什么？ 糖果？
何？それ お菓子？
不是一般的糖果
ただのお菓子じゃあない
吃了这个 眼神就会变得很强力
これを食べれば目ヂカラが強くなって
无论是谁 只要盯着对方的眼睛他就会相信你
見つめるだけでどんな相手にだって信用してもらえるようになるんだ
真的吗？那快吃吧
ホントに？じゃあ早速
等一下等一下
待って 待って
薄荷糖的效力比较短
ミントの効果は短いから
必须要在准备直视对方的眼睛之前吃
食べるのは相手を見つめる直前じゃないとダメなんだ
这样啊
そうなんだ
带上它去找神成先生吧
それを持って神成さんちへ行こう
好
うん
打扰了
ごめんください
还是回去吧
やっぱり帰ろうよ
你在说什么呀
何言ってる やってないんだから
没有做的话只要堂堂正正地表明就行了
堂々としていればいいんだ
等一下等一下
ちょっと待ってよ
你好 我们来解开误会了
こんにちは 誤解を解きに来ました
怎么回事 你们有什么事
なんだ？いきなり　なんの用だ？
你总算打算来认错了吗
オマエは ようやく罪を認める気になったか
做了错事 应该没有任何解释马上道歉
悪いことをしたのなら 言い訳などせずすぐに謝ればいいものを
真是太不像话了
まったくなっとらん
摔碎盆栽的人不是我
盆栽を割った犯人はボクじゃありません
你说什么？ 还在狡辩
なんだと？まだ言うか
大雄 就是现在
のび太くん 今だ
快吃薄荷糖
ミントデミントを食べな
好
そうだった
突然好清爽啊
なんかスーッとした
因为是薄荷嘛
そりゃあミントだからね
还不听人说话
人の話を聞かんか
大雄 趁现在
のび太くん今だ
犯人不是我 请相信我
犯人はボクじゃありません 信じてください
怎么回事 这种清凉感
なんだ このすがすがしさ
还有这双眼睛
そして この目
澄澈中带着无法言说的说服力
涼しげだが 有無を言わせぬ説得力がある
虽然一下子没法相信
にわかには信じられんが
但这就是眼神的力量？
これは目ヂカラ？
对不起 不该怀疑你的
疑って悪かった
成功了
やったー
太厉害了 真的相信我了
すごいや本当に信じてもらえた
常言道「深情的眼神如同能说话一般」嘛
「目は口ほどに物を言う」ってね
好像有这么一回事
っていう話みたいよ
真的吗？
そうなの？
静香
しずかちゃん
大雄
のび太さん
怎么了？
どうしたの？
小夫到处说 大雄是摔坏盆栽的犯人
野比くんが盆栽を壊した犯人だって骨川くんが言いふらしてるの
怎么回事？
なんだって？
真的吗 大雄
本当なの のび太さん
不是我
ボクじゃないよ
大雄
のび太くん
给
はい
还有这个
そうか
真的是大雄吗？
やっぱり のび太さんなの？
我不是犯人
ボクは犯人なんかじゃない
我们相信你
信じるわ
就算是我也不愿相信是大雄做的
そりゃあ ボクだってのび太がやったなんて信じたくないよ
但是有照片为证 也不能包庇他了
でもさ 証拠写真まであるんじゃかばいきれないわけ
小夫
スネ夫
不要到处说我是犯人了
ボクのことを犯人だと言いふらすのはやめろ
我可不记得我有说过大雄是犯人呀
のび太が犯人だなんて言った覚えはないね
我只是说「可能」呀
ボクは「かもしれない」って言っただけさ
流言真是恐怖呀
噂って怖いよねえ
不要强词夺理了
いい加減なことを
哆啦A梦
ドラえもん
给
はいよ
不是我做的
ボクは やってない
这清凉感
爽やかっ？
不是不是 应该就是你做的
いやいや いやいや オマエがやったはず
不对 你就是做了
いや やったんだ
没有做
やってない
我竟然被大雄压迫着？
このボクが押されている？のび太なんかに
但是这双眼睛
でもこの目
对不起
悪かったよ
你能明白就好
わかればよろしい
这个薄荷糖太棒了
このミント最高だよ
解除怀疑真是太好了
疑いが晴れてよかったね
再让我用一下
もう少し使わせてよ
又得意起来了
また調子にのって
又在想些不着调的事情是不是？
ろくでもないこと考えてるんだろ
你不相信我？
ボクが信じられないっていうの？
相信你 相信你
信じる 信じるよ
再多去试试
もっといろいろ試してみようっと
原来是这样啊
そういうことだったのか
我缺少的正是一双有力的眼睛啊
ボクに足りなかったのは目ヂカラだったんだな
薄荷糖 薄荷糖
ミント ミント
还可以这样用吗
こんなこともできるのか
大雄
のび太
小夫
スネ夫
这是你的吗 掉到那边了
これ のび太の？そこに落ちてたよ
谢谢
ありがとう
刚刚对不起了
さっきはごめんな
没事啦
もういいよ
您明白了吗？
わかっていただけましたか？
果然那孩子就是犯人
やっぱりあの子が犯人だったのか
是的 那我告辞了
はいでは失礼します
对了 这瓶果汁给你作为谢礼吧
そうだ お礼にジュースでも持って行きなさい。
谢谢
ありがとうございます
这样的话 流言就成真了
これで噂は本当になった
不仅是这样 只要有这个薄荷糖
いや このミントさえあれば
我说的就都是事实
ボクの言うことは全て真実になるのだ
小夫
スネ夫
你借给我的遥控车怎么一下就不动了
オマエに借りたリモコンカーすぐ動かなくなったぞ
到底怎么回事
どうしてくれるんだ
明明是你擅自拿走的
勝手に持って行ったくせになんだよ
这可是我刚买的
買ったばっかだったんだぞ
什么？ 你想说是本大爷的错吗？
何？オレ様が悪いってのか
没错 就是胖虎的错
そうだよ悪いのはジャイアンだ
怎么回事 这个眼神
なんだ この目ヂカラ
我竟然会像小夫一样…
このオレがスネ夫ごときに…
是我错了
オレが悪かった
这是假的
というのはウソだ
那也是胖虎错了
それでもジャイアンが悪い
果然是我错了吗
やっぱりオレが悪かった
这不可能
ことなんて一度もねえ
怎么会
バカな
搞定了
やったぞ
薄荷糖居然被掉包了
ミントをすり替えられるなんて
居然能被这个骗了
こんなのでよくだまされたなあ
小夫那个家伙
スネ夫のヤツめ
胖虎那个家伙太难缠了
ジャイアンのヤツなんてしぶといんだ
真头疼
さすがに焦った
找到了 小夫
いた スネ夫
发生什么了？
どうしちゃったんだ？
大概是吃了太多薄荷糖
たぶんミントを食べすぎちゃったんだ
虽然不至于这样
ここまでじゃないけど
但我刚刚也发出了特别强的眼神
ボクもさっきすごい目ヂカラが出ちゃって
没错 薄荷和碳酸饮料是不能一起食用的
そう ミントと炭酸は一緒に摂取してはいけないのだ
小夫
スネ夫
快停下
もうやめろ
是你把我的盆栽弄坏的吧
ワシの盆栽を壊したのはオマエか
最开始的犯人也是你吧？
さては 最初の犯人もオマエだな？
这是何种眼神
なんていう目ヂカラ
太可怕
恐ろしい
居然敢骗我 绝不原谅
ワシをだまそうとしたな許さん
哆啦脸剪刀石头布
按下遥控器上的d键
リモコンのｄボタンを押して
选择 石头 剪刀 布的表情来一决胜负
グー チョキ パーの顔を選んで勝負
积攒积分换取奖品吧
ポイントをためてプレゼントを当てよう
只
要
出
汗
就
是
好
事
!?
接
下
来
﹁
积
汗
头
巾
﹂
梦蓝字幕组
www.mlsub.net
哆啦脸剪刀石头布
按下遥控器上的d键
リモコンのｄボタンを押して
选择 石头 剪刀 布的表情来一决胜负
グー チョキ パーの顔を選んで勝負
积攒积分换取奖品吧
ポイントをためてプレゼントを当てよう
积汗头巾
重播于2018.06.29
片源后期：白兔 翻译：くるみ 校对：Minenami FFFfan 时间轴：白兔
欢迎关注字幕组公众号 梦蓝动漫 微博@小兔子与大橙子 视频网站mlsub.net
のび太
大雄
のびちゃん
大雄~
ちょっと お使いに…
帮忙跑个腿吧
おかしいわね 声がしたと思ったんだけど
好奇怪啊 明明听见声音了的
せっかくの日曜なのに冗談じゃない
别开玩笑了 我难得过个周末
イテテ
好痛
大丈夫
没事吧
ケガはないか
没受伤吧
ごめん ごめん
不好意思不好意思
何しろ 買ってもらったばかりの超高級モデルだから
毕竟是刚买的超高级模型车
ボクにもやらせてよ
给我也玩玩吧
ダメ ダメ ダメ～
不行不行不行
のび太みたいな下手くそには貸さないよ
大雄技术这么差我才不会借呢
あんなリモコンカーなんて
就那个破遥控车
ボクも欲しい
我也想要
パパ お願い！リモコンカー 買ってよ
爸爸 求你了 给我买遥控车吧
ねだれば 簡単に手に入ると思ったら大間違いだぞ
你要是觉得撒撒娇就能得到的话就错了
パパが子どもの頃は
爸爸小时候
新聞配達をしてお金をためたもんだ
为了存钱天天派报纸
努力して 手に入れるからこそ喜びも大きいんだ
通过自己的努力得到了想要的东西才是最开心的
大体 のび太はだな楽をする事ばかり考える
说到底大雄脑子里只会想一些轻松的事情
勉強だって そうだ
学习也是这样
あんな事 言われてもなあ
就算是那样说...
じゃあ これでも使ってみたら
那要不试试这个
积汗头巾
何それ
这啥
これは 働く喜びを教えるための道具なんだ
这是可以教会人们劳动的快乐的道具
「額に汗して働く」って言うでしょ
不是有句话「干活干到满头汗」嘛
ひたいに あせ
满头汗
これを額につけてと
把这个戴在头上
働いて汗をかくと
工作到出汗后
たまった汗の量に見合うものが手に入る
汗液积攒到一定量就可以得到等价的物品
ホントに
真的嘛
まずは庭の草むしりでもやってみたら
那就先从拔草之类的工作开始吧
あつい
好热啊
ジュースでも飲みたいなあ
好想喝点果汁什么的
ドラえもん これ
哆啦A梦这个
欲しいものを口に出すだけで出てくるんだ
只要说出想要的东西就会变出来
なんだか いつものジュースより おいしい気がする
总感觉比平常的果汁要好喝
汗を流して働いたからおいしく感じるんだよ
因为是拼命的工作换来的才觉得很好喝嘛
よ～し！ これでリモコンカーを手に入れるぞ
好 就用这个来换取遥控车
ママ！何か お手伝いする事ない
妈妈 有什么要帮忙的嘛
そうねえ
我想想哦
今のところ 間に合ってるわ
正好这个时候没有啊
そんな事 言わないでさ
别这样说嘛
何か お手伝いあるでしょ
一定有什么要帮忙的吧
おかしな子ねえ
真是个奇怪的孩子
ほう なかなか感心じゃないか
这不是很难得嘛
郵便局で出してきてくれないか
去邮局帮我把这个寄出去吧
おだちんをやろう
给你点跑腿费
大丈夫 アセッカキンがあるから
不用啦 有积汗头巾呢
いい汗がかけそうだぞ
看来要出好多汗了
結構たまったぞ
积累了很多呢
のび太さん
大雄
しずかちゃん
静香
何 見てたの
在看什么
ああ いや まあ その
啊啊 那个…没什么
素敵なハンカチ
好棒的手绢
このハンカチ しずかちゃんにプレゼントしたいなあ
好想把这个手绢送给静香呀
やっちゃった
说出来了
し～ずかちゃん
小静香
なあに
干嘛
これ あげる
这个给你
ありがとう
谢谢
でも こんなに高価なものもらえないわ
但是这么贵的东西我不能收啊
やっぱり おだちんもらっとけばよかったなあ
早知道就收下那跑腿费了
要は 汗をかけばいいんだ
重点是只要出汗就行了吧
まずは 水分を たっぷりとって
先是喝足水
５０５ ５０６
５０７ ５０８
これで かなりたまっただろう
这下一定积攒了很多吧
全然 増えてない
完全没增加
言っとくけど
跟你讲一下啊
働いてかいた汗しかたまらないから
不是劳动出的汗是攒不了的
それを早く言ってよ
你早说啊
なんか いい方法ないかなあ
就没什么好的办法吗
全く たけしのヤツ
真是的小武这家伙
配達もしないでどこ行ったんだろ
不送货也不知道跑到哪去了
いいなあ ジャイアンはのんきで
胖虎真好这么悠哉
これでよしっと
这样就好了
空き地で寝てるだって
在空地上睡觉啊
たけし
小武
母ちゃん
老妈
配達は どうしたんだい
送货送得怎么样了
すぐやります
我马上去
あとは ジャイアンの汗がたまったところで
接下来只要等胖虎积满汗之后
积汗头巾
急げ
快点
その調子 その調子
就是这样就是这样
喉 渇いた
喉咙好渴
ジュース 飲みてえ
好想喝果汁
なんだ こりゃ？ まあ いいか
这是啥情况 算了
うめえ
好喝啊
腹も減ってきた
肚子也饿了
カツ丼でも食いてえな
好想吃炸猪排啊
ハンバーガーに肉まんも食いてえ
汉堡包 肉包子也想吃
いっただきま～す
我开动啦
食った
吃饱了
なんだ こりゃ？
这啥
また最初から やり直しかあ
还是要从头开始啊
ジャイアンの いやしんぼめ
胖虎真让人讨厌
なんだって
你说什么
のび太！ やっぱり オマエか
大雄果然是你
全く… 変なものつけやがって
真是的 给我戴些奇怪的东西
これじゃ リモコンカーなんて無理かもしれないなあ
这样下去遥控车就可能拿不到了
もう 情けない
真是太丢人了
そんな事で どうする
怎么可以做那种事
ドラえもん
哆啦A梦
リモコンカー
遥控车
いいでしょ
是不是很棒
い～っぱい お手伝いして買ってもらったんだ
帮了一堆的忙才帮我买的
のび太くんももっと頑張らないと
大雄也要更加努力啊
もっと 力を入れろ！遊んでんのか のび太
再卖力一点 你是在闹着玩吗大雄
ほら あっちにもあるぞさっさと拾うんだ
看那 那也有快点给我捡起来
もう諦めるのか野比のび太は そんなもんか
已经放弃了吗野比大雄 就这点本事吗
もっと テンポよく
速度再快点
まだまだ足りないぞ
还不够还不够
ほらほら 急げ急げ
快点快点
夕飯の支度に間に合わないぞ
要赶不上晚饭了
リモコンカー
遥控车
やった
太好了
キミに頑張ってほしくて心を鬼にして叱ったんだ
因为想你努力一点才狠下心来训斥你
ごめんよ のび太くん
对不起大雄
ボクだってドラえもんがいなかったら
我才是呢 要是没有哆啦A梦的话
きっと 途中で諦めてたよ
一定就半途而废了
ありがとう ありがとう
谢谢 谢谢
かっこいいね
好帅啊
どうしたの
怎么啦
ボクのリモコンカーが
我的遥控车
あら～ ぺっちゃんこ
哎呀被压扁了
せっかく頑張って買ってもらったのに
好不容易努力买来的
これ あげるよ
这个给你
ホント
真的吗
ありがとう
谢谢你
気をつけてね
小心哦
ホントに よかったの
真的可以吗
ボクは また 額に汗して働くさ
我再去拼命工作吧
のび太くん
大雄
よし 今日もいい汗がかけそうだね
今天也要拼命工作哟
リモコンカー目指して頑張ろう
为了遥控车努力吧
今日は眠いよ
今天好困啊
ドラえもん
哆啦A梦
眠るだけでなんでも手に入る道具ない
有没有只要睡觉就可以得到东西的道具啊
寝アセッカキンとかさあ
睡眠头巾之类的
あるか そんなもん
怎么会有那种东西
大体キミは どうして そう言う事がコロコロ変わるんだ
为什么你的想法总是变来变去啊
哆啦脸剪刀石头布
按下d按钮参加游戏哦
ｄボタンを押して参加してね
未来会是怎样 理想又会怎样
我荡着秋千 忽而想到这些
高兴还是难过 正确还是错误
我凝望着被斜阳拉长的影子
独自在公园里 用砂砾当答卷
蹲下来寻找那未知的答案
保持零分的心纯粹地生活下去
哭过笑过 才会得到答案
满天的星空之中 属于我的行星
不要彷徨 来我这吧
泪水与错误 筑成高塔 那在田野里绽放的宇宙
独一无二的宇宙
周六下午五点的『哆啦A梦』
土曜午後５時からの『ドラえもん』は
地球和静香的伙伴 大雄超人
地球としずかちゃんの味方のびちゃんマン
这是什么？
なんだ？あれ
是一种合成工具
クロマキーセットだよ
照相机拍到的东西可以嵌入外面的场景里
カメラで撮ったものを外の景色にはめ込むことができるんだ
嵌入太多了
はめ込みすぎだよ
哆啦脸剪刀石头布
开始
スタート
哆啦脸剪刀石头布
把脸蛋鼓起来
就是石头
（石头!）
把嘴撅起来
就是剪刀
（剪刀!）
张大嘴哈哈笑
就是布
（布!）
哆啦脸剪刀石头布
脸剪刀石头布
看招!
布获胜
我出的是石头
ボクがグーだからパー
布获胜
パーの勝ち
下周也要记得收看哦
来週も見てね
大
雄
与
蒲
公
英
的
感
人
故
事
另
一
话
﹁
飞
向
天
空
的
蒲
公
英
﹂
梦蓝字幕组
www.mlsub.net